كان هذا سؤالًا صعبًا، ولم يكن بإمكانك معرفة
الإجابة
إذا كنت لم تر أي احتمال من قبل،
ولكن الإجابة هي 0.25.
وسوف أستمدها لك باستخدام شيء يسمى جدول الحقيقة.
في جدول الحقيقة، يمكنك استخلاص كل نتيجة
ممكنة للتجربة التي أجريتها.
كان هناك تقلبان في العملة - الوجه 1 والوجه 2 - وكان
لكل منهما
نتيجة محتملة للرؤوس والرؤوس والرؤوس وذيول؛ وذيل
ورؤوس وذيل وذيل.
لذلك عندما ننظر إلى هذا الجدول، يمكنك رؤية كل نتيجة
محتملة لهاتين القطعتين.
يحدث أن يكون هناك أربعة منهم.
وأود أن أجادل لأن الرؤوس والذيول من المرجح أن تكون
متساوية،
كل من هذه النتائج هو محتمل على الأرجح.
ولأننا نعلم أن احتمالية جميع النتائج يجب أن تصل إلى
1،
فإننا نجد أن كل نتيجة لها فرصة ربع أو 0.25.
من الطرق الأخرى للنظر إلى هذا هو احتمالية الرؤوس
تليها الرؤوس
هو الناتج.
ما احتمالات أن تكون النتيجة الأولى للرؤوس مضروبة
في
احتمالية تؤدي إلى النتيجة الثانية للرؤوس؟
الأول هو 0.5، كما هو الثاني.
وإذا ضربت هذين الرقمين، فسيكون 0.25 أو ربع.